Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
[Episodio final]
Te mostraré algo bueno
como regalo de cumpleaños.
El rey nos ha prohibido celebrar una boda.
Aun así, preparé esto en secreto.
¿Estás molesta?
Es más que suficiente.
No te preocupes.
Solo quería sacarte del palacio.
Incluso si estamos casados,
voy a considerarnos amigos.
No me preocupan esas cosas.
Está lejos del bullicio
de la casa principal...
así que será un lugar
tranquilo para vivir.
Está cerca de mi residencia principal,
así que puedes ir cuando quieras.
Ah, y esto...
gracias por decir que estabas dispuesta.
["Cuando el agua se haya secado, siéntate
a observar las nubes elevándose."]
Vaya. ¿Estabas practicando tus
habilidades con la espada otra vez?
Creo que ya has practicado suficiente.
Ven. Muestra lo buena
que eres con tu marido.
Así está bien. Entremos ahora.
El médico de la corte se retira, y le
pedí que viniera de camino a su casa.
¿El médico?
Pero, estoy bien.
Has sufrido mucho, así que
deberías consultar con un médico.
Vamos.
Cuando estaba en el palacio,
no sentí el pulso del bebé.
- Pero ahora...
- Todavía era muy pronto.
No lo habría notado.
¿Bebé? Entonces estás diciendo...
Como se lo advertí anteriormente...
tiene palpitaciones cardíacas
y su salud no es buena.
Debido al bebé en su vientre,
se ha vuelto aún más débil.
Si insiste en tener al bebé--
Estaré bien.
Mientras el bebé esté
a salvo, no me importa.
¿Cómo puedes decir eso?
Debes mantener esto en secreto.
Por favor retrase su regreso a casa,
y quédese aquí por el momento.
Sí.
Mi señora, nunca debe
exponerse al viento frío.
Debería guardar reposo, de ser posible.
Baek Ah me dijo que su matrimonio
era solamente una formalidad.
Sin embargo...
Mira esto.
"La esposa del 14.° príncipe
lo observó... "
"practicar sus artes marciales
por un largo tiempo".
"Sostuvieron sus manos y
se cuidaron mutuamente."
Majestad, conoce a la agassi Soo.
Ha sido amable con Jung
desde que era joven.
Ella es brillante en muchos aspectos.
Es el tipo de persona a quien no le
importa si uno es hombre o mujer.
¡Soo!
¿Por qué viniste aquí afuera?
El frío puede dañar a tu bebé...
Ven.
Le dije que no se preocupara
y durmiera cómodamente.
Es la primera vez que duermo en la
misma habitación que mi esposa.
¿Por qué sigues diciéndome que me vaya?
Ahora que te miro, veo que
ambos hemos envejecido.
Ha pasado mucho tiempo.
Si hay momentos buenos
también hay momentos malos.
Todos esos días han quedado atrás.
He vivido lo suficiente
para aprender eso.
¿Recuerdas cuando nos conocimos?
¿Fue en la biblioteca del 8.° príncipe?
¿O fue cuando lo salvé?
¿Te refieres al momento en que
llegaste corriendo con ese palo?
Estaba muy sorprendido.
Nunca había visto a una
chica tan valiente.
¿Y cuando peleaste con Eun?
Me reía cada vez que pensaba en eso.
¡Tu cabello era un desastre, y Eun
tenía un gran moretón en su cara!
- Todavía seguías llena de energía.
- Así es.
¿Por qué no has cumplido la promesa
de cantar para mí en mi cumpleaños?
- Esperé cada año.
- Aigoo.
Está bien. Cantaré para usted este año.
¿Recuerdas esto?
Te infiltraste en Damiwon
y nos espiaste bañándonos.
¿Por qué hiciste algo así?
Si lo piensas un poco, has sido
astuta desde que eras joven.
Eso es muy injusto.
Estaba tan sorprendida entonces
que ni siquiera pude ver nada.
¡No mientas! Lo viste todo, ¿verdad?
Realmente no vi nada.
¿Qué tiene de malo mi cuerpo?
De ahora en adelante, no necesito
novedades sobre Jung y Hae Soo.
Asegúrate de que yo no sepa
nada sobre esos dos.
Finalmente, solo estamos nosotros ahora...
lejos del palacio.
Solo usted y yo...
yo y usted.
Ahora puedo olvidar sobre
la verdad y la mentira...
los malentendidos y los celos...
la peligrosa lucha por
el trono y las muertes...
Y solamente dedicar mi tiempo...
a amarlo.
[Seis meses después aproximadamente.]
¿Cómo está mi esposa?
¿Por qué el bebé nació tan pronto?
Aun así, su hija es saludable.
Es muy bonita.
Esta niña nació muerta.
¿Entendiste?
Llévala con la nodriza.
Cuidado con lo que dices.
No te preocupes por el bebé.
Es muy hermosa y saludable.
Ciertamente ha sido bendecida.
Le conseguí la mejor nodriza de la zona.
Es un alivio.
Así que deja de preocuparte por
la niña, y preocúpate por ti misma.
Necesitas recuperar tu salud
tan pronto como puedas.
Tengo que pedirle un favor.
[Para: Su Majestad]
¿Quieres mostrarle tu bebé al rey?
Yo...
quiero verlo.
Está bien.
Envíale esto al rey.
Dile que lo lea enseguida.
Sí.
¡Espera!
Creo que la caligrafía de mi
esposa es idéntica a la del rey.
Se verá extraño.
[Para: Su Majestad.
De: Wang Jung.]
Tenemos que diferenciar la distribución
del arroz a los clanes.
Si reciben menos...
tendrán menos prestigio.
Lo único que tienen los clanes
puede reducirse a...
tierra y esclavos.
Majestad, el 14.° príncipe
le ha enviado una carta.
No se cansa de enviar cartas.
¿Ni siquiera va a leerla?
Estoy seguro de que está lleno
de resentimiento hacia mí.
No quiero leerla y sentirme mal.
Dijo que tenía un mensaje
para usted, Majestad.
Incluso envió a alguien.
¿Parece que tengo tiempo
de ver a alguien así?
Perdóneme.
¿Todavía no ha venido?
He enviado muchas cartas.
¿Me odia tanto?
Por favor, envíe a alguien.
Si le envía mi mensaje, vendrá.
Lo hice, pero...
Sí, me olvidé. Enviaré a alguien.
Salgamos un rato. Necesitas
sentirte feliz para mejorar.
Traje a los músicos más famosos de Songak.
También traje flores de peonía.
¿No quieres verlas?
- ¿Peonías?
- Sí.
¿Hay alguna canción que
quieras oír en particular?
Toca la que más te guste.
Hubo una dama de la corte que el rey amaba.
Es la canción que dicen que
lo hizo enamorarse de ella.
¿El rey?
Me gustaría oírla.
Los días pasan dolorosamente.
En la quietud del día y el viento.
Sonrío, porque me gusta el sol.
Caminando tan afanosamente.
Incluso entre esas personas sin corazón.
Sonrío, porque me gusta mi amigo.
Si encuentro un lugar sin soledad...
Ven conmigo a ese lugar.
Vamos juntos, amigo...
Mi amigo...
Gracias por ser como eres.
Te amo.
Hace mucho tiempo...
prometió que trataría mi
vida como si fuera la suya.
¿Recuerda eso?
Mi hija...
en mi lugar...
necesito que la proteja.
No puede dejarla ir al palacio.
¿Por qué dices eso?
Él no vendrá.
Soo.
En tu próxima vida...
me recordarás, ¿verdad?
Voy a olvidarlo.
Lo olvidaré todo.
Incluso en mis sueños...
a todos ustedes.
Soo...
no me odiaría tanto.
Al parecer, le había estado
enviando cartas, Majestad.
¿No las ha leído?
La vida es como un sueño.
Correcto e incorrecto. Amor y odio.
Todo se entierra con el paso del tiempo
y se va tranquilamente sin dejar rastro.
¿Todavía piensa que no
tiene todo mi corazón...
y me guarda rencor?
Siempre me preocupaba que...
pudiera haberlo dejado con
resentimiento en lugar de amor...
no permitiéndole descansar en paz.
Todavía lo amo.
Cuando renunció a todo y se paró
junto a mí en la lluvia...
Cuando cruzo su cuerpo en el camino
de flecha voladora para protegerme...
se convirtió en alguien que
jamás podría olvidar en mi vida.
Me di cuenta de que lo opuesto a amar...
no es odiar...
sino la ausencia.
Temo que pueda pensar...
que lo abandoné...
y que usted me dejó.
Lo anhelo tanto...
pero no puedo estar a su lado.
Ansío y deseo verlo de nuevo
en este lugar...
estaré esperándolo... todos los días.
¡Soo!
¿Dónde está Soo? ¿Dónde está?
Soo...
Deja de jugar y ven aquí. Soo...
¡Soo! ¿Dónde estás?
¡¿Dónde estás?!
¡Soo, Soo!
¿Qué ha estado haciendo
todo este tiempo?
No pretenda estar triste ahora.
Todo esto es culpa tuya.
Tu nombre estaba escrito en los sobres.
No sabía que las cartas
de Soo estaban dentro.
Lo hice porque su letra
era muy similar a la suya.
Sin embargo, debió saber
que Soo se estaba muriendo.
Sé que tenía a alguien
vigilando esta casa.
Estaban compartiendo una habitación
y llevándose muy bien entre ustedes.
Dejó de recibir informes
sobre ustedes dos.
Soo... vamos.
Vámonos.
No. No puede. ¡Es mi esposa!
Apártate.
Soo puede estar muerta,
pero es mi persona.
¡Jung, deberías saberlo!
Debes saberlo mejor que nadie.
Sabes con quién querría estar Soo.
Si realmente consideras a Soo como una
amiga, no sigas peleando con el rey.
Hae Soo pasó toda su vida
atrapada entre todos nosotros.
No podía hacer ni esto ni aquello.
Sabiendo eso, ¿harás que
Hae Soo se sienta aún más triste?
Por casualidad, no...
Soo.
Qué tonto.
No estoy sola, así que estaré bien.
Usted está aquí, Alteza.
¿Cómo voy a estar sola?
No me iré.
Yo... no lo dejaré.
¡Suéltenme!
Soy alguien que podría haber sido rey.
¡Si me van a matar, cuélguenme
en frente del Cheondeokjeon!
¿Me estás diciendo que me mate?
¿Qué?
¿El rey te envió para
confirmar si muero o no?
Estoy aquí para entregarte algo.
Hae Soo lo solicitó.
Ella murió hace mucho tiempo.
Me pidió en su testamento que te
entregara la carta de Chae Ryung.
No puedo hacer nada más por ti.
Lo siento.
Sé que el final llegará pronto.
Pero, esta es una oportunidad.
¿No puedo ir con usted, Alteza?
No sé cuándo podré
dejar el palacio de nuevo.
Soy una persona que no pudo
dejar de amar una vez que empezó.
Soy una persona así de tonta.
Chae Ryung no se arrepiente.
No guardo ningún resentimiento.
Si tiene valor hacer algo o no...
eso es algo que solo puede
responderse uno mismo.
Niña estúpida.
¿Por qué no me odias?
¿Por qué?
[Príncipe Hyo Eun Wang Won,
ejecutado por traición.]
Mi padre te atrapará.
Eres la hija de Wook, ¿no es así?
Soy tu tío. Tu 13.° tío.
Mentiroso. Parece un músico vagabundo.
Estoy diciendo la verdad.
¿Cuál es tu nombre?
¿Mi nombre? Bok Soon.
¿Cuál es tu nombre? ¿Zhong Ja Gi?
- Bok Soon.
- ¡Woo Hee!
Tenemos que volver
a nuestras habitaciones.
¡Oh, está bien!
Bok... ¿Soon?
¿Eso es un talismán Zhen Mu Shou?
¿Dónde lo conseguiste?
No lo sé. Siempre lo he tenido.
Es mi cosa favorita.
En este momento, desearía
no ser una hija de Baekje.
Con todo mi corazón...
soy su compañera.
He oído que todavía no tienes planes de
casarte, y pasas el tiempo en los campos.
Si no hubiera emoción,
¿cuán agotadora sería la vida?
El rey ha pasado su tiempo leyendo...
los "Fundamentos de Gobierno
en el Reino Zhenguan".
Ahora está empuñando su espada.
Está liberando a los esclavos,
y devolviéndoles su posición.
Le está quitando el poder
a las familias nobles.
Sigues teniendo gran interés
en el palacio, como siempre.
Solo estoy observando.
Es So.
Tengo curiosidad por saber
en qué tipo de rey se convertirá.
Me pregunto...
si quizás, Goryeo tiene el rey
más poderoso de su historia.
Ha tenido que renunciar a mucho.
Últimamente...
hay rostros en los que
no puedo dejar de pensar.
¿Sigues extrañando a Hae Soo?
No lo sé.
Siempre estaba... dando mi corazón.
Pero siempre cometía errores.
Solo ahora me he dado cuenta de eso.
Es su cumpleaños.
¿No puede ir con Ju siquiera una vez?
Que tú vayas es más que suficiente.
Le teme a su propio padre.
Usted lo trata como si fuera
su competencia, Majestad.
Ya se ha librado de sus sobrinos
Gyeongchunwon y Heunghwagoong.
Al menos debe confiar en su hijo.
Mira, reina.
Conozco muy bien a las personas que
se ocultan detrás de máscaras invisibles.
Ambos, tú y ese niño...
sé muy bien que vendrán
por mí algún día.
Entonces... ¿aún piensa solo en ella?
Hae Soo era la única que decía que
todas las personas son iguales.
Está emancipando a los esclavos
porque no puede olvidarla.
¿Pensó que no lo sabría?
Supongamos que sí.
Si lo sabes...
¿cambiaría algo?
Ahora que lo pienso, creo que
entiendo por qué Hae Soo se fue.
Creo que sé por qué.
¡Papá!
Te harás daño.
Tropezaste tú conmigo.
¿Quién eres tú?
¡Papá!
Saludos, Majestad.
Se supone que no puedes dejar Chungju,
pero, ¿aun así has venido al palacio?
Es el aniversario de la muerte de Soo.
Perdóneme.
Me confundí por un momento.
No volverá a suceder.
¿Es tu hija?
Sí.
Tu familia pidió permiso para casarte,
y recuerdo haberlo consentido.
Sin embargo...
esa niña es muy grande.
¿Cuántos años tiene?
Estoy seguro de que está
ocupado manejando el país.
¿Por qué se preocupa por mi hija?
Vamos.
Espera.
Deja a la niña.
No puedo hacerlo a menos que me mate.
¿De veras?
Esta niña...
ella me pidió que no viviera
en el palacio.
Es aterrador y solitario.
Dijo que no la quería aquí.
Es lo que preocupaba a Hae Soo
hasta el momento en que murió.
14.° príncipe, Wang Jung.
Te exonero del exilio en tu ciudad natal.
Me gustaría que vinieras
al palacio de vez en cuando.
¿Tanto quieres irte?
Sí.
No puedo evitar pensar en él.
Me prometiste lo contrario.
Dijiste que no serías fiel
a nadie más que al rey.
Sí.
Sin embargo, creo que
mi rey era esa persona.
Un hermano y un amigo para mí.
Un monarca.
En lo que respecta a agassi Hae Soo,
no creo que ella fuera de este mundo.
Si piensa un poco en algunas cosas,
puede darse cuenta de eso.
Necesita olvidarla.
Si anhela a una persona que ya no
puede alcanzar, terminará como yo.
Entonces, ¿debería decir
que eres mi "persona"?
Eres mi única reina.
¿Por qué estoy así de nuevo?
En serio, ¿quién es él que me pone así?
[Maquillaje de la era de Goryeo]
Goryeo fue influenciado por el budismo
en la limpieza de cutis y en tomar baños.
Además, en esa época se empezaron
a desarrollar los productos cosméticos.
So Kung, escritor de la dinastía Song
viajó a Goryeo y escribió en su libro...
He estado teniendo el mismo
sueño durante casi un año.
Es un hombre con una
cicatriz grande en el rostro.
Se la oculta con una máscara.
También viste ropa antigua.
Es porque volviste de la muerte.
Casi te ahogaste, te desmayaste,
y despertaste un año después.
Ahora estoy completamente bien.
No sé por qué cuando sueño con él...
termino llorando tanto.
Tenían un tratamiento en polvo
similar al paquete facial moderno.
Solían ir al mercado Byukrando
para conseguir cosas de Bulgaria.
Rosas de Bulgaria.
Es increíble que pudieran crear
maquillaje a base de rosas.
Hola.
[Go Ha Jin]
- ¿Es tu apellido?
- ¿Qué?
Sí. Soy Go Ha Jin.
¿Sabías que el apellido Go
era Hae en la era de Goryeo?
¿De veras?
Estamos vendiendo maquillaje
de la era de Goryeo.
Qué divertida coincidencia.
No existen las coincidencias.
Las cosas regresan a su lugar original.
¿Qué?
Huele mucho a rosas por aquí.
Ah, eso es porque nuestros productos
contienen mucho aceite de rosas.
Especialmente este bálsamo.
Se hace con aceite búlgaro de rosas
y extracto de houttuynia.
Aceite búlgaro de rosas.
No usaste eso, ¿verdad?
- ¿Estás bien?
- ¿Eh?
No es nada.
Es bueno para la piel
si se usa regularmente.
¿Sabía que tenían algo parecido a la
BB Cream durante la era de Goryeo?
Los hombres la usan mucho estos días.
Prepárate a partir de ahora.
Yo nunca... te dejaré ir.
Creo que necesitas descansar.
¿Qué me pasa?
No deberías estar aquí.
No te preocupes por esto y ve a casa.
Yo me encargaré.
Lo siento.
[Pinturas de la Era Goryeo]
¡Atrápenlos ahora!
¿Gwangjong?
No fue un sueño.
No es un sueño.
Gracias por su benevolencia,
Majestad.
No te preocupes. Te salvaré.
¡Vaya! Eun, ¿estás disfrutando
de todo esto tú solo?
Me pertenece. Dije que me pertenece.
Prepárate a partir de ahora.
Yo nunca... te dejaré ir.
Desde el momento que tocaste mi cara...
decidí que serás mía.
[Su nombre era So.]
[Emancipación de los esclavos de guerra.]
[Gwangjong fue un rey bueno y sabio.]
[Gran purga]
Ahora, no será recordado en la
Historia como un monarca sanguinario.
Yo lo ayudaré.
Lo siento.
Siento haberle dejado solo.
Lo siento...
Lo siento.
Nuestro 8.° hermano...
ha fallecido.
No tengo más personas que ver,
así que me iré otra vez.
Por favor, esté bien.
Vida fugaz.
Las últimas palabras del difunto rey
Taejo fueron que la vida es fugaz.
Todo es breve y en vano.
Dijo que la vida es muy corta.
Pero creo que estaba equivocado.
Tú y yo estamos juntos, así que,
¿cómo podría ser esto en vano?
Me siento nervioso cada vez
que pones esa cara.
Siento como si fueras a
dejarme e irte muy lejos.
¿De qué tienes miedo?
¿Qué estás escondiendo?
Es solo...
que me siento nerviosa
siempre viviendo aquí.
Cada paso que doy...
siento que debo ser cautelosa, como si
estuviera caminando sobre hielo fino.
A veces, siento que no puedo respirar.
¿Aunque me tengas a mí?
¿Sigues sintiéndote así?
Si nos hubiéramos encontrado
en otro mundo y en otra época...
pensaba en lo genial que hubiese sido.
Si tan solo fuera posible...
no le tendría miedo a nada.
Libremente...
sinceramente, podría amarlo
todo lo que quisiera.
Si no somos del mismo mundo...
te encontraré.
Mi... Soo.
Me duele un poco la rodilla.
Ven. Súbete a mi espalda.
Debe levantarse.
Está bien.
Vamos.
- Allá vamos.
- Está bien.
- Vamos.
- Aquí vamos.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a Dramafever,
DarkSmurfSub, ruizaio @ Soompi.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.